제어부는 열차출입문정보를 수신한다.
제어부는 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 열차출입문정보를 수신하고 열차출입문정보를 수신한다.
제어부는 열림확인지령을 수신하고 열림확인지령을 수신한다.
제어부는 열차출입문정보를 수신하고 열차출입문정보를 수신하거나 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 열림확인지령을 수신하고 열림확인지령을 수신하거나 열림확인지령을 변경한다.
제어부는 지상장치에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열림확인지령을 송신하고 지상장치에게 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하거나 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열림확인지령을 송신하고 지상장치에게 열림확인지령을 송신하거나 지상장치에게 열림확인지령을 변경한다.
제어부는 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하고 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하거나 지상장치에게 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하거나 지상장치로부터 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하거나 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하고 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하고 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하거나 개별제어반으로부터 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 자동복귀시간으로 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 자동복귀시간으로 바이패스시간을 변경하고 바이패스시간을 자동복귀시간으로 변경한다.
제어부는 자동복귀시간으로 바이패스시간을 변경하거나 바이패스시간을 자동복귀시간으로 변경한다.
제어반을 접속하면, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하는 경우, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속한 경우, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어반을 접속하는 경우, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어반을 접속한 경우, 제어부는 열차출입문정보를 수신하거나 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어반을 접속하면, 제어부는 열차출입문정보를 수신하고 열차출입문정보를 송신한다.
제어반 또는 승강장조작반이 바이패스를 취급할 경우, 제어반은 수동으로 바이패스모드를 해제한다.
제어반 또는 제어부의 승강장조작반이 바이패스를 취급할 경우, 제어반은 수동으로 바이패스모드를 해제한다.
제어반 또는 제어부의 승강장조작반이 바이패스를 취급할 경우, 제어반은 수동으로 바이패스모드를 해제하고 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 모든 제어반, 장치류, 기관사안내장치에게 열림확인 신호를 전송하면, 제어부가 열림표시등을 소등하고, 모니터의 확인신호를 켠다.
장치류의 제어부는 열차출입문정보를 수신한다.
제어부는 장치류의 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 열차출입문정보를 수신하고 장치류의 열차출입문정보를 수신한다.
제어부는 장치류의 열림확인지령을 수신하고 열림확인지령을 수신한다.
장치류의 제어부는 열차출입문정보를 수신하고 장치류의 열차출입문정보를 수신하거나 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 장치류의 열림확인지령을 수신하고 열림확인지령을 수신하거나 장치류의 열림확인지령을 변경한다.
제어부는 장치류의 지상장치에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 장치류의 열림확인지령을 송신한다.
장치류의 제어부는 장치류의 지상장치에게 열림확인지령을 송신하고 지상장치에게 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 지상장치에게 장치류의 열차출입문정보를 송신하고 지상장치에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 장치류의 열림확인지령을 송신하고 장치류의 지상장치에게 열림확인지령을 송신하거나 지상장치에게 열림확인지령을 변경한다.
장치류의 제어부는 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하고 장치류의 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하거나 지상장치에게 바이패스시간을 변경한다.
장치류의 제어부는 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하고 장치류의 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하거나 바이패스시간을 변경한다.
장치류의 제어부는 지상장치로부터 장치류의 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치로부터 장치류의 열차출입문정보를 송신하고 장치류의 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신한다.
장치류의 제어부는 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하거나 장치류의 지상장치로부터 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 장치류의 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신한다.
장치류의 제어부는 개별제어반으로부터 장치류의 열차출입문정보를 송신하고 개별제어반으로부터 장치류의 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 장치류의 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하고 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하거나 장치류의 개별제어반으로부터 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 자동복귀시간으로 장치류의 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 장치류의 자동복귀시간으로 바이패스시간을 변경하고 바이패스시간을 장치류의 자동복귀시간으로 변경한다.
장치류의 제어부는 자동복귀시간으로 장치류의 바이패스시간을 변경하거나 바이패스시간을 자동복귀시간으로 변경한다.
제어반을 접속하면, 제어부는 장치류의 열차출입문정보를 송신한다.
장치류의 제어반을 접속하는 경우, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
장치류의 제어반을 접속한 경우, 제어부는 장치류의 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 장치류의 제어반을 접속하는 경우, 제어부는 장치류의 열차출입문정보를 송신한다.
장치류의 제어반을 접속하고 제어반을 접속한 경우, 제어부는 장치류의 열차출입문정보를 수신하거나 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어반을 접속하면, 제어부는 장치류의 열차출입문정보를 수신하고 장치류의 열차출입문정보를 송신한다.
장치류의 제어반 또는 장치류의 승강장조작반이 장치류의 바이패스를 취급할 경우, 제어반은 수동으로 바이패스모드를 해제한다.
제어반 또는 제어부의 승강장조작반이 바이패스를 취급할 경우, 제어반은 수동으로 장치류의 바이패스모드를 해제한다.
장치류의 제어반 또는 제어부의 승강장조작반이 바이패스를 취급할 경우, 제어반은 수동으로 바이패스모드를 해제하고 장치류의 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 모든 제어반, 장치류, 장치류의 기관사안내장치에게 장치류의 열림확인신호를 전송하면, 제어부가 열림표시등을 소등하고, 모니터의 확인신호를 켠다.

제어부는 열차출입문정보를 수신한다.
제어부는 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 열차출입문정보를 수신하고 열차출입문정보를 수신한다.
제어부는 열림확인지령을 수신하고 열림확인지령을 수신한다.
제어부는 열차출입문정보를 수신하고 열차출입문정보를 수신하거나 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 열림확인지령을 수신하고 열림확인지령을 수신하거나 열림확인지령을 변경한다.
제어부는 지상장치에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열림확인지령을 송신하고 지상장치에게 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하고 지상장치에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열림확인지령을 송신하고 지상장치에게 열림확인지령을 송신하거나 지상장치에게 열림확인지령을 변경한다.
제어부는 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하고 지상장치에게 열차출입문정보를 송신하거나 지상장치에게 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하거나 지상장치로부터 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하고 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하고 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하거나 개별제어반으로부터 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 자동복귀시간으로 바이패스시간을 변경한다.
제어부는 자동복귀시간으로 바이패스시간을 변경하고 바이패스시간을 자동복귀시간으로 변경한다.
제어부는 자동복귀시간으로 바이패스시간을 변경하거나 바이패스시간을 자동복귀시간으로 변경한다.
제어반을 접속하면, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하는 경우, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속한 경우, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어반을 접속하는 경우, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어반을 접속한 경우, 제어부는 열차출입문정보를 수신하거나 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어반을 접속하면, 제어부는 열차출입문정보를 수신하고 열차출입문정보를 송신한다.
제어반 또는 승강장조작반이 바이패스를 취급할 경우, 제어반이 수동으로 바이패스모드를 해제한다.
제어반 또는 제어부의 승강장조작반이 바이패스를 취급할 경우, 제어반이 수동으로 바이패스모드를 해제한다.
제어반 또는 제어부의 승강장조작반이 바이패스를 취급할 경우, 제어반이 수동으로 바이패스모드를 해제하고 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 모든 제어반, 장치류, 기관사안내장치에게 열림확인 신호를 전송하면, 제어부가 열림표시등을 소등하고, 모니터의 확인신호를 켠다.
제어부는 제어반이 전송한 열차출입문정보를 수신하였다.
제어부가 제어반에게 전송한 열림확인지령을 송신한다.
제어부가 열차출입문정보를 수신하고, 제어부의 열차출입문정보를 송신하다.
제어부가 열림확인지령을 수신하거나 제어반에게 송신한 열림확인지령을 수신한다.
제어부가 정보를 수신하고 열차출입문정보를 수신하고 시간을 변경한다.
제어부가 열림확인지령을 수신하고 제어반에게 송신한 열림확인지령을 수신하고 지령을 변경한다.
제어부가 지상장치에게 열차출입문정보와 제어반이 수신한 정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 제어부가 수신한 열림확인지령을 송신한다.
제어부가 지상장치에게 제어부가 수신한 열림확인지령을 송신하거나 제어부가 수신한 지상장치로부터 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 지상장치에게 제어부가 수신한 열차출입문정보를 송신하거나 지상장치에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열림확인지령을 송신하거나 제어부가 수신한 지상장치에게 열림확인지령을 송신하고 열림확인지령을 변경한다.
제어부가 지상장치로부터 제어부가 전송한 열차출입문정보를 송신하거나 지상장치에게 송신하거나 지상장치에게 바이패스시간을 변경한다.
제어부가 지상장치로부터 제어부가 전송한 정보를 송신한다.
제어부가 제어부가 전송한지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 제어부가 전송한 지상장치에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어부가 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 제어부가 전송한 지상장치로부터 열차출입문정보를 송신하고 제어부가 전송한 지상장치에게 자동복귀바이패스시간을 변경한다.
제어부가 개별제어반에게 제어부가 전송한 열차출입문정보을 송신한다.
제어부가 개별제어반으로부터 제어부가 전송한 열차출입문정보를 송신하거나 제어부가 전송한 개별제어반에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어부가 개별제어반으로부터 열차출입문정보를 송신하고, 제어부가 전송한 개별제어반에게 열차출입문정보를 송신하고 개별제어반으로부터 제어부가 전송한  바이패스시간을 변경한다.
제어부가 제어부가 전송한 자동복귀시간으로 바이패스시간에게 변경한다.
제어부가 자동복귀시간으로 제어부가 전송한 바이패스시간을 변경하거나 제어부가 전송한 바이패스시간을 자동복귀시간으로 제동기에게 변경한다.
제어부가 자동복귀시간으로 바이패스시간을 변경하거나 바이패스시간을 제어부가 전송한 자동복귀시간으로 변경한다.
제어반이 전송한 제어반을 접속하면, 제어부는 제동기에게 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 경우, 제어부가 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속한 경우, 제어부는 제어부가 전송한 열차출입문정보을 송신한다.
제어반을 제동기에게 접속하고 제어부가 전송한 제어반을 접속하는 경우, 제어부가 제어부가 전송한 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어반을 접속한 경우, 제어부가 제어부가 전송한 열차출입문정보를 수신하거나 제어부의 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하고 제어부가 전송한 제동반를 접속하면, 제어부가 제어부의 열차출입문정보를 수신하거나 열차출입문정보를 송신한다.
제어반 또는 승강장조작반이 제어부가 전송한 바이패스를 취급한 경우, 제어반이 수동으로 제동반에게 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제한다.
제어반 그리고 제어부의 승강장조작반이 바이패스를 취급하면, 제어반이 수동으로 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제한다.
[제어반 > 5]인 경우, 제어부는 제동기에게 열차출입문정보를 송신한다.
[제어반 > 5]이면, 제어부가 열차출입문정보를 송신한다.
[제어반 < 바이패스시간]이면, 제어부가 제어부가 전송한 열차출입문정보을 송신한다.
[제어반 < 바이패스시간]인 경우, 제어부가 제어부가 전송한 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 바이패스보다 적으면, 제어부는 제어부가 전송한 열차출입문정보를 수신하거나 제어부의 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 바이패스보다 크면, 제어부가 제어부의 열차출입문정보를 수신하거나 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 바이패스이면, 제어반이 수동으로 제동반에게 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제한다.
제어반이 바이패스과 같은 경우, 제어반이 수동으로 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제한다.
제어반이 바이패스보다 적은 경우, 제어부는 제어부가 전송한 열차출입문정보를 수신하거나 제어부의 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 바이패스보다 큰 경우, 제어부가 제어부의 열차출입문정보를 수신하거나 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 바이패스인 경우, 제어반이 수동으로 제동반에게 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제한다.
제어반이 바이패스과 같으면, 제어반이 수동으로 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제한다.

제어반을 접속하고 제어반을 접속한 경우, 제어부는 제어부가 전송한 열차출입문정보를 수신하거나 제어부의 열차출입문정보를 송신하고, 바이패스를 전송한다.
제어반을 접속하고 제어부가 전송한 제동반를 접속하면, 제어부는 제어부의 열차출입문정보를 수신하거나 열차출입문정보를 송신하거나 제어부에게 바이패스를 전송한다.
제어반 또는 승강장조작반이 제어부가 전송한 바이패스를 취급하거나 바이패스를 전송한 경우, 제어부는 제동반이 전송한 바이패스모드를 해제하거나, 바이패스오드를 출입문정보로 변경한다.
제어반 그리고 제어부의 승강장조작반이 바이패스를 취급하면, 제어반이 수동으로 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제하거나, 바이패스모드를 전송한다.
정보수신기능을 시작하기 전, 제어부는 출입문정보를 송신한다.
정보를 수신하는 도중에 출입문정보를 수신하면, 제어부는 출입문정보를 송신한다.
정보를 수신한 후 5초 후, 제어부는 출입문정보를 송신한다.
정보를 수신한 후 5초 후, 제어부는 출입문정보를 송신하기 시작한다.

제어부는 열차출입문정보가 수신한다.
제어부는 열림확인지령으로부터 송신한다.
제어부는 열차출입문정보를 수신하면서 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 열림확인지령보다 수신하고 열림확인지령을 수신한다.
제어부는 열차출입문정보에게로 수신한다.
제어부는 열림확인지령으로부터서 변경한다.
제어부는 지상장치에게서 열차출입문정보를 송신한다.
제어부는 지상장치에게 열림확인지령을 송신한다.
제어부는 지상장치에게의 열림확인지령을 송신한다.
제어반을 접속하면서, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
제어반을 접속하는 경우와, 제어부는 열차출입문정보를 송신한다.
[제어반 > 5]이거나 경우, 제어부는 제동기에게 열차출입문정보를 송신한다.
[제어반 > 5]이면 경우, 제어부가 열차출입문정보를 송신한다.
[제어반 < 바이패스시간], 제어부가 제어부가 전송한 열차출입문정보을 송신한다.
[제어반 < 바이패스시간]의 경우, 제어부가 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 바이패스보다 적으면서, 제어부는 제어부가 전송한 열차출입문정보를 수신하거나 제어부의 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 바이패스보다 크면서도, 제어부가 제어부의 열차출입문정보를 수신하거나 열차출입문정보를 송신한다.
제어반이 바이패스이면서, 제어반이 수동으로 제동반에게 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제한다.
제어반이 바이패스과 같지 않는 경우, 제어반이 수동으로 제어부가 전송한 바이패스모드를 해제한다.
제어반이 바이패스보다도 더 적은 경우, 제어부는 전송한 열차출입문정보를 수신한다.
제어반이 바이패스보다 더 적으면, 제어부가 열차출입문정보를 수신한다.
제어반이 바이패스와 같은 경우, 제어반이 수동으로서 바이패스모드를 해제한다.
제어반이 바이패스와 같으면, 제어반이 수동으로 밖에 바이패스모드를 해제할 수 있다.

제어반을 접속한 경우, 제어부는 열차출입문정보으로만 바이패스를 전송한다.
제어반을 접속한 경우, 제어부는 열차출입문정보으로만 바이패스를 전송할 수 있다.
제어반을 제동반를 접속하면, 제어부는 제어부의 모든 제어부로부터 열차출입문정보를 전송한다.
제어반이 바이패스를 취급하면서부터 경우, 제어부는 바이패스모드를 변경한다.
제어반이 바이패스를 취급하면, 제어반이 수동으로만 전송한 바이패스모드를 해제할 수 있다.
정보를 수신하기 시작하기 전이면, 제어부는 출입문정보를 송신한다.
정보를 수신하는 도중이나 후면, 제어부는 출입문정보를 송신한다.
정보를 수신한 하고나서 5초가 지나면, 제어부는 출입문정보를 송신한다.
정보 수신으로부터 5초 후, 제어부는 출입문정보를 송신하기 시작한다.